[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
[평온한 음악]
[빗소리]
(다해) 노란색이야
(귀주) 하, 파란색이야
(다해) 아이
아, 노란색이야, 확실해
- (귀주) 아니, 파란색이라니까
- (다해) 에?
내가 그 영화를 몇 번을 봤는데
아, 내가 그 배우
얼마나 팬이었는데
내기할래?
[귀주의 숨 들이켜는 소리]
- 소원 들어주기
- 콜
- (귀주) 검색을 한번...
- (다해) 어, 잠깐만, 잠깐만
그러면은 직접 가서 확인해 봐
아니, 그렇게 팬이었으면
직접 가서 확인해야지
씁, 그럴까?
(귀주) 씁, 이야
고등학교 때 친구네서 봤었는데
나 원래
- 영화 보면서 운 적 없거든?
- (다해) 응
(귀주) [작은 소리로] 근데
그 영화 보면서
친구들이랑 엄청
울었어, 잉
[다해의 웃음]
(다해) 좋네, 친구들도 한번 보고
좋아, 갔다 올게
다녀와
[신비로운 효과음]
[삐걱거리는 소리]
[의미심장한 음악]
내가 이겼...
[당황한 숨소리]
(귀주) 다해야
[당황하며] 다해야
[덜커덩하는 소리]
[귀주의 긴장한 숨소리]
(귀주) 뭐야
[귀주의 거친 숨소리]
뭐야
[당황한 신음]
[고조되는 효과음]
[귀주의 반가운 숨소리]
[옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
[동희의 옅은 탄성]
(순구) 왔어요?
[동희의 피식하는 웃음]
진짜 왔네
(동희) 이 집안 사람 될 자격은
대충 갖췄네
뻔뻔하기가 초능력 수준이야
(만흠) 곧 집 나갈 사람이
무슨 말이 그렇게 많아
결혼해서 니 가족 꾸린다며
비아냥거릴 거면 니 집 가서 해라
앉아요, 신경 쓸 거 없어
(다해) 누님도 같이 앉으세요
'누님'?
[동희의 어이없는 숨소리]
어디서 누님이래, 기본이 안 됐네
(귀주) 아...
누나
형님이라고 해야지
오늘은 호칭까지만 허락할게
겸상은 기대하지 마
(귀주) 가자
[무거운 음악]
왜 더 안 먹고?
(귀주) 아
현실감이 좀 떨어져 가지고요
이렇게 가족처럼 밥을 먹는 게
아버지 아무 일도 없었던 것처럼
돌아와 계신 것도 그렇고
다해 받아 주신 것도 그렇고
(귀주) 씁, 다 너무 순조로워서
[웃으며] 어리둥절하달까요?
감사하기도 하고
(만흠) 꿈이 보여 준 운명은
거스를 수가 없지
(만흠) 꿈을 꿨어
시신 없이 장례식을 치르는 꿈
누구 장례식을...
복귀주
내 아들
(만흠) 13년 전 화재에서
도다해를 구하고
불길에 휩싸여
다시는 돌아오지 못할 거야
시체도 찾지 못한다고
그 시간이 기어코
끝내는
우리 귀주를...
아니...
막으면 되잖아요, 막으면
꿈에서 본 미래는
무엇으로도 막을 수가 없어
그, 귀주 씨한테 말해야죠
그 시간으로 돌아가지 말라고
귀주는 죽을 걸 알고도
기꺼이 불구덩이에 뛰어들 놈이야
[황당한 숨소리]
말도 안 돼
(다해) 그래도 어떻게든 설득해야죠
방법 있을 거예요
(만흠) 이미 다 해 봤어
오래전에도
아버지가 돌아가시는 꿈을 꿨지
별의별 짓을 다 해 봤어
하지만 발버둥 치면 칠수록
오히려 운명은 더 바짝 조여 왔어
비웃기라도 하듯이
할 수 있는 건 하나뿐이야
남은 시간
행복하게 보내게 해 주는 거
원하는 거 다 하게 해 줄 거야
그게
사기꾼하고 결혼하는 거라도
들어와, 집으로
(다해) 아니요
이건 아니죠
복귀주가 나 때문에 죽는데
어떻게 복귀주 옆에 있어요?
어떻게 그래요, 내가?
사기꾼이잖아
사기를 쳐
[의미심장한 음악]
- 뭐라고요?
- 완벽하게 행복한 시간
도다해 씨가
우리 귀주한테 치는
마지막 사기가 되겠네
- 여사님
- (만흠) 나라고 쉬울까?
내 아들이 도다해를 구하고 죽는데
도다해를 들이는 게
그럼에도 불구하고
귀주를 위해서야
제발
제발 부탁해
아, 이나는?
(다해) 학교 문제 잘 해결됐어?
마지막으로 나온 게 누구야?
나?
니가 마지막에 나오지 않았어?
다 같이 체육관 나갔다가
너만 다시 들어갔잖아
- (학생1) 맞지?
- (학생들) 응
아, 아, 맞다
[어두운 음악]
(혜림) 아니, 너네가 먹은 거
치우지도 않고 가서
그거 정리하느라 그랬지
(학생2) 헐, 뭐야?
(김 선생) 거짓말은
상황만 악화시킬 뿐이야
[긴장한 숨소리]
(혜림) 평소에 복이나 무시하고
비웃은 건 너네들이잖아
나 아니야, 나 아니라고
아이씨, 나 진짜 아니라고
(김 선생) [한숨 쉬며] 혜림이만 남고
나머지는 가 봐
[문소리]
[한숨]
(혜림) 쌤
저 진짜 아니에요
복이나 거기 있는지도 몰랐어요
진짜예요
어쨌든
(김 선생) 거기 있던 누군가가
문을 잠근 건 분명한데
확실한 증거가 없고
또 이나가 처벌을 원하지 않아서
일단은 여기까지만 할 거야
그런데
다시는 이런 일이 없어야 될 거다
알았지?
(학생3) 고혜림 소름
앞에서는 쿨한 척, 정의로운 척
아싸 챙겨 주는 척 다 하더니
와, 걜 창고에 가둬?
- (학생4) 그러게
- (학생3) 진짜 소름
근데 왜 그랬는지 알 거 같긴 하다
(학생들) 왜?
(학생4) 준우가 고백했던 상대가
복이나였대
[학생들의 놀란 신음]
- (학생5) 와, 대박
- (학생6) 진짜?
(학생3) 야, 복이나, 한준우
걔네 공식 커플 됐잖아
질투심에 숨겼던 이빨을
확 드러낸 거지
[학생5의 옅은 신음]
(학생6) 아, 고혜림 개 무서워
(학생5) 그러니까, 가식 쩌네
(학생3) 난 걔 평소에도 어쩐지 좀
쎄했어
(학생3) 가자
[학생들의 비웃음]
(학생5) 이쁜 척
착한 척은 다 하더니
(학생7) 야, 아는 척하지 말자
[학생3의 웃음]
(학생6) 진짜 가식 쩔어
(혜림) 넌 내 마음 알지?
내가 안 그랬어
(이나) 그랬는지 안 그랬는지는
니 눈만 봐도 바로 알 수 있어
그래
우리는 눈만 봐도
마음이 통하는 사이였잖아
근데 이제 보기 싫어
[긴장되는 음악]
(이나) 니 눈
[울컥하며] 니 마음
[의미심장한 음악]
(혜림) 뭐라고?
(이나) 그러게 들키지 말고
잘 좀 감추지 그랬어
나 말고 다른 사람들도
다 알아 버렸잖아
비뚤어진 니 마음
(준우) 복이나
가자
[당황한 숨소리]
(귀주) 저희 이사를 가면 어때요?
복씨 집안
대대로 살던 터전을 버리고?
집을 좀 줄이면 어떨까 하고요
(귀주) 이렇게 큰집
감당할 형편 안 되잖아요, 우리
(순구) 아...
헬스장 건물은 누나가 맡아서
관리하라고 하고
지금부터
(귀주) 어머니, 아버지, 이나
제가 챙길게요
[숨 들이켜는 소리]
[잔잔한 음악]
[찻잔 내려놓는 소리]
- 귀주야
- (귀주) 새롭게 다시 시작하고 싶어요
- (만흠) 그러자
귀주 말대로 하자고요
가자, 이사
(순구) 응
[한숨]
입 꽉 다물라고 했죠?
(순구) 이 빌어먹을 연극
난 도저히 못 하겠어요
[작은 소리로] 목소리 낮춰요
아무것도 모르고
저렇게 철든 소리 하는데
[순구의 한숨]
(순구) 정말로 이사 갈 거예요?
어차피 이 집도 머지않아
폭삭 주저앉을 텐데
가려면은 아예 멀리
귀주 데리고 해외로 뜹시다
도다해한테서
뚝 떨어뜨려 놓자고요
막을 수 없으면
미루기라도 해 봐야죠
당신이 뭘 할 수 있는데?
(만흠) 우린 임시로 함께할 뿐이라는 거
잊지 말아요
귀주 보내고 나면
당신이랑 나도 끝이야
그때까지 귀주 아버지
노릇이나 똑바로 해요
[만흠의 한숨]
[순구의 속상한 숨소리]
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
[러닝머신 작동음]
[동희의 훌쩍이는 소리]
(만흠) 비밀 지켜
[동희의 당황한 숨소리]
귀주 잘 보내고 나면
니가 그렇게 욕심부리던 건물
니 거야
엄마, 지금 그런 말이 나와?
(동희) 나 귀주 누나야
[애잔한 음악]
귀주 내 동생이라고
(만흠) 귀주한테 아무 말도 하지 마
하던 대로 하면 돼
쉽지?
[동희의 화난 숨소리]
엄마가 그딴 꿈 안 꿨으면 됐잖아!
[한숨]
그렇게 꿈꾸고 싶어 하더니
(동희) 그렇게 꿈으로
미래를 훔쳐대더니
나만 욕심부렸어?
엄마야말로 욕심부려서
지금 벌받는 거 아니냐고
나 하나만 이 꼴로 만들었으면 됐잖아
엄마 꿈이 귀주 죽이는 거야
엄마가!
[동희의 흐느끼는 소리]
[동희의 훌쩍이는 소리]
(그레이스) 언니 울어?
[흐느끼는 소리]
땀이야
좀 쉬었다 하자
[러닝머신 조작음]
(동희) 빨리 가
(다해) 이나야, 재밌어?
(이나) 네!
[다해와 귀주의 웃음]
어, 어
- (다해) 거기 조심해
- (이나) 네
[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
- (이나) 이거 어때요?
- (다해) [웃으며] 너무 귀여워
나는
딴것도 봐 봐야겠다, 더 골라 봐
[귀주의 웃음]
예쁘다
(귀주) 씁, 이건 어떠려나?
(이나) 이건 어때요?
(다해) 음, 너무 귀여워
아, 나는
이걸로 해야 되겠다, 어때?
[이나와 다해의 웃음]
- (다해) 나 골랐어
- (귀주) [웃으며] 와
이것도 어울릴 거 같아, 이나야, 응
- (다해) 써 봐, 써 봐
- (귀주) 한번 써 볼까?
[이나의 옅은 웃음]
(다해) 와, 귀여워
[귀주의 웃음]
자, 찍겠습니다
하나, 둘, 셋
[다해의 귀여운 신음]
[카메라 셔터음]
- (귀주) 하나, 둘, 셋
- (다해) [웃으며] 여기야, 여기야?
[카메라 셔터음]
[다해의 웃음]
[옅은 숨소리]
[노크 소리]
(다해) 네
(귀주) 어...
왜 여기 있어?
그럼 어디 있어?
아니, 뭐
(귀주) 그, 아버지가 내 방
시트를 굳이 바꿔 주셨네
씁, 그게 뭐, 그...
구스? 구스...
[웃으며] 어, 구스 같던데
난 여기가 편해
(귀주) 응
[흥미로운 효과음]
그럼 잘 자, 그럼
[문 닫히는 소리]
어, 이나야, 안 잤구나, 아직, 어
그, 아빠는 잠깐
물 마시러 나왔다가, 그...
[익살스러운 효과음]
(귀주) 여기...
잠깐 볼일이 있어 가지고...
바보
[문 여는 소리]
[귀주의 다급한 숨소리]
결혼식 다시 하자
어우, 아, 싫어
(다해) 한 번 진하게 했으면 됐지
우리 혼인 신고부터 할까?
그런 게 필요해?
아니면...
[의미심장한 음악]
나 지금 이나가
태어난 시간으로 돌아갈게
아니
아니, 그건 안 돼
아, 왜 안 되는데?
(귀주) 난 지금 당장이라도
13년 전으로 돌아가서
널 구하고 싶단 말이야
반지도 끼워 주고 싶고
[옅은 웃음]
그 시간으로 돌아가는 건
좀 미뤄 두기로 했잖아
[다해의 헛기침]
(다해) 우리가
진짜 가족이 되면
그때 가
[귀주의 서운한 숨소리]
아니, 언제까지 손님처럼 지낼 건데?
뭐가 그렇게 급해, 어?
(다해) 음, 형님 결혼식 먼저 치르고
우린 천천히, 응?
싫어?
[귀주의 아쉬운 숨소리]
[옅은 웃음]
[밝은 음악이 흘러나온다]
[그레이스의 옅은 신음]
후
(동희) 으응
(그레이스) 아이, 오늘은 좀 먹어
트레이너 관리 감독하에
허락해 주는 치팅 데이야
도다리는 잘 지내?
(동희) 그 사기꾼 안부는
나한테 묻지 말랬지?
이왕 이렇게 된 거 잘해 줘라
(그레이스) 못된 시누이 짓 하지 말고
[피식하는 숨소리]
(동희) 동고동락했던
찜질방 식구들 다 떨구고
지 혼자 윤택한 삶을 누리고 있는데
넌 그런 말이 나오니?
그래도
동고동락하던 식구니까?
(그레이스) 아, 뭐 시누이 짓 하려면 해
[한숨]
어차피 복덩어리는
도다리한테 가볍게 발릴걸?
[흥미로운 음악]
[캑캑거리는 소리]
뭐라고?
[피식하는 웃음]
아니, 문제는 엄마인데
엄마가 가만히 안 둘 거란 말이지
(형태) 시킨 거 준비는 다 됐는데
마지막으로 한 번만 더 확인할게
정말 해?
[어두운 음악]
진심이야?
(일홍) 가겠다는데 배웅은 해 줘야지
[천둥소리]
[빗소리]
[천둥소리-계속]
[문 닫히는 소리]
(귀주) 내 방에 비가 새는데?
침대로 물이 막 뚝뚝 떨어져
[경쾌한 음악]
아, 시간도 늦었는데
여기서 자야겠다
(다해) 어머, 어머, 어딜, 어딜
[귀주의 신난 신음]
(귀주) 진짜 가족은 어떤 건데, 어?
가족 그거 너무 거창하게
생각할 필요 없어
같이 먹고 자고 하면
그게 가족이지, 뭐
[잔잔한 음악]
[옅은 신음]
저기요
이 방은 베개가 좀 불편하다
(귀주) 내 방 베개는 구스인데
- 쯧, 으!
- (다해) 어머!
[만족한 신음]
아, 그래, 이거야
[피식하는 웃음]
(귀주) 아, 좋다
무거워?
좀?
나는 목숨도 구해 줄 건데
팔베개도 못 해 주나, 응?
[피식하는 웃음]
니 팔베개는
미래의 나한테 맡길게
(다해) 응?
미래에서 온 나한테
팔베개해 달라 그러라고
[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
[피식하는 웃음]
나중에
이 시간으로 분명히 돌아올 거야
나 지금 되게 행복하거든
[귀주의 애교 섞인 신음]
(귀주) 음, 너무 좋다
우리
(다해) 여행 갈까?
좋지, 가자
[귀주의 웃음]
[다해의 옅은 신음]
그래, 그러자
[귀주의 옅은 숨소리]
[빗소리]
[천둥소리]
바다 놀러 가기 딱 좋은 날씨네
[다해의 웃음]
(다해) 어, 여기에 커피 있으면 더 좋겠다
(귀주) 씁, 잠깐만
- 커피 대신
- (다해) 오
음
[만족한 신음]
[다해의 웃음]
맛있다
센스 있네
[자동차 경적]
- 어, 어
- (다해) 어, 아유
[자동차 경적]
걱정 마
아, 내가 운전한다니까
나 비 오는 날 운전하는 거 좋아해
(다해) 씁, 근데 좀
으슬으슬하긴 하다
추워?
(다해) 응, 어, 아니야, 아니야
나 뒤에 옷 좀
[안전벨트 푸는 소리]
[자동차 알림음]
- (귀주) 내가 덮어 줄게
- 아이고
(다해) 고마워
[옅은 웃음]
이 옷 기억나?
어? 내가 사 준 옷
에, 사 줬다고?
- 돈 줬잖아
- (다해) 음
옷 뜯어 놓고
아, 그때 웃었지?
나 안 웃었는데?
아닌데
(다해) 씁, 내가 그때 복귀주 웃는 거
처음 봤는데?
(귀주) 이상한 여자가
들러붙어 가지고
굉장히 짜증 났는데?
[웃음]
돌아가서 확인해 봐 봐, 어?
할 수 있지?
좋아, 갔다 올게
다녀와
[한숨]
[신비로운 효과음]
아이, 내가 도와줄게요
[귀주의 귀찮은 신음]
[다해의 당황한 신음]
[피식하는 웃음]
(다해) 줄래요?
[깊은 숨소리]
[신비로운 효과음]
(다해) 봤어? 맞지?
- [웃으며] 웃었네
- [웃으며] 거봐
(귀주) 미안
[다해의 웃음]
아니, 근데 노란색 좋아하나 봐?
아, 내가 진짜 진짜
좋아하는 영화에
여자 주인공이
노란색 카디건을 입고 있었어
- 오
- (다해) 아, 그...
아, 꼭 이럴 때
제목이 생각이 안 나, 그
사진관 하는 남자랑
주차 단속하는 여자, 봤어?
아, 잠깐만
[자동차 경적]
- (귀주) 아, 남자가 시한부
- (다해) 어, 어
(귀주) 근데 갑자기
말도 없이 사라져 버리지
- (다해) 맞아
- 사진만 남기고
- (다해) 맞아, 맞아
- 이야
(다해) 그 남자가 찍어 준 사진에
여자가 노란색 카디건을
입고 있었거든
파란색 스웨터 아니고?
노란색이야
아이, 파란색이야
(다해) 아이
아, 노란색이야, 확실해
- (귀주) 아니, 파란색라니까
- (다해) 에?
내가 그 영화를 몇 번을 봤는데?
(귀주) 아니, 내가 그 배우
얼마나 팬이었는데
[의미심장한 음악]
- 내기할래?
- (귀주) 씁
- 소원 들어주기
- 콜
- (귀주) 검색을 한번...
- (다해) 아, 잠깐만, 잠깐만
그러면은 직접 가서 확인해 봐
아니, 그렇게 팬이었으면
직접 가서 확인해야지
씁, 그럴까?
(귀주) 이야
고등학교 때 친구네서 봤었는데
나 원래
- 영화 보면서 운 적 없거든?
- (다해) 응
(귀주) [작은 소리로] 근데
그 영화 보면서
친구들이랑 엄청
울었어, 잉
[다해의 웃음]
(다해) 좋네, 친구들도 한번 보고
쯧, 좋아, 갔다 올게
다녀와
[신비로운 효과음]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[신비로운 효과음]
[삐걱거리는 소리]
내가 이겼...
[긴장되는 음악]
[당황한 숨소리]
(귀주) 다해야
다해야
[덜커덕하는 소리]
[긴장한 숨소리]
[긴장한 숨소리-계속]
(귀주) 이게 뭐야, 뭐야?
[사이렌 소리]
[무전기 작동음]
[무전기 속 말소리]
[경찰들이 말한다]
[어두운 음악]
동승자는 아무것도 못 봤대요
눈 감았다 떠 보니까
이렇게 돼 버렸다
그 말만 되풀이하고
(경찰1) 눈 깜빡할 사이에
사고가 터졌나 보지
충격으로 기억을 못 할 수도 있어
근데 충격을 받았다기엔
너무 멀쩡한데요
(경찰2) 긁힌 상처 하나 없어요
이 블랙박스도 고장 나 있고
좀 뭔가 이상한데
(경찰1) 원체 여기 눈, 비만
왔다 갔다 하면은 꼭 터져
- 실종자부터 찾아야지
- (경찰2) 네
[경찰2의 한숨]
[사이렌 소리-계속]
(경찰3) 아, 강어귀
수풀까지 꼼꼼하게
살펴볼 수 있도록
(구조대원들) 네, 알겠습니다
(경찰4) 위험합니다
[긴장되는 음악]
(경찰3) 강가 쪽으로 좀 들어가서
하란 말이야, 들어가서
작은 것 하나라도 발견되면
바로바로 보고할 수 있도록
[경찰5의 말소리]
[귀주의 당황한 신음]
(경찰4) 들어가시면 안 됩니다
- (경찰4) 죄송합니다
- (경찰6) 선생님
선생님
[귀주의 떨리는 숨소리]
[사이렌 소리]
[무전기 작동음]
[무전기 속 말소리]
(경찰3) 단서 하나 놓치지 말고
샅샅이 수색해
(구조대원들) 예!
[긴장한 숨소리]
(경찰1) 아니, 어떻게 됐어?
(경찰2) 아, 찾고 있긴 한데
씁, 아무것도 안 나옵니다
(경찰1) 아, 여기서도?
(경찰2) 여기도 하나도
나온 게 없습니다
지금 물길 따라서 1번부터 4번까지
계속 찾고는 있는데
나온 게 아무것도 없어요
[사이렌 소리-계속]
[긴장되는 음악]
(경찰6) 아이, 저 사람 또 저러네
야, 뭐 해, 잡아
- (경찰4) 아, 진짜 위험하다니까요
- (경찰6) 어, 여기, 빨리 와서 잡아
- (경찰4) 아!
- (경찰6) 잡아, 잡아
- (경찰4) 아, 진짜
- (경찰6) 잡아!
잡아!
[어두운 음악]
(경찰6) 아, 위험하다고요
[귀주의 악쓰는 소리]
끌어내라고!
야, 잡아!
[귀주의 거친 신음]
[귀주의 애쓰는 신음]
[귀주의 힘겨운 신음]
(경찰6) 아이, 들어가면
위험하다고요!
- (경찰6) 야, 구급차 불러
- (경찰4) 네
[귀주의 떨리는 숨소리]
(구조대원1) 찾았습니다!
[의미심장한 음악]
[옅은 숨소리]
[무거운 음악]
[의미심장한 효과음]
(경찰2) 실종자가
입고 있던 옷 맞습니까?
[무전기 작동음]
(경찰1) 찾았습니다
[무전기 속 말소리]
[울컥한 신음]
[귀주의 슬픈 숨소리]
[어두운 음악]
[귀주의 흐느끼는 소리]
[귀주의 흐느끼는 소리-계속]
고생하셨어요
복귀하겠습니다
(경찰7) 수고했습니다
[경찰들의 말소리]
[어두운 음악]
[구조대원들의 말소리]
[깊은 한숨]
[풀벌레 울음]
(귀주) 당신이지?
[귀주의 거친 숨소리]
당신이, 당신이 다해
그렇게 만든 거잖아, 어?
제발 말 좀 해 보라고, 씨
[귀주의 화난 숨소리]
(일홍) 놔둬
[귀주의 씩씩거리는 숨소리]
(일홍) 빗길에 미끄러졌다 들었는데
응
나한테 비를 뿌리는
초능력이라도 있었나?
사고로 위장했겠지
(일홍) 바로 옆에 계셨던 분은
뭐 했는데?
[귀주의 화난 숨소리]
차 밖으로 튕겨 나가
강물로 추락했다며
안전띠도 안 메 줬어?
비가 그렇게 오는데
어딜 끌고 간 건데?
운전까지 시키고
도대체 어느 부분이
내가 저지른 짓이라는 건지
[술잔을 탁 내려놓는다]
[한숨]
혼자만 멀쩡하게 살아 돌아와서
뭐?
얻다 뒤집어씌워?
너 초능력자잖아
대체 뭐 했어?
왜 못 찾아?
왜 막지 못했어!
[어두운 음악]
[한숨]
[낙담한 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[문 열리는 소리]
[술병을 탁 내려놓는다]
[귀주의 힘겨운 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[귀주의 깊은 한숨]
(순구) 너 또...
(귀주) 네
또요
겨우 길을 찾았나 싶었는데
달라진 게 없네요
귀주야
이번엔 다를 줄 알고
나도 뭔가 할 수 있을 줄 알았는데
(귀주) 결국은 또 이 모양이에요
아무것도 못 해요
다해가 없어졌는데
왜 어쩌다 그렇게 됐는지
[몽환적인 음악]
돌아가서 봐야 되는데
아, 다해 찾아야 되는데
[귀주의 울먹이는 숨소리]
[순구의 안쓰러운 숨소리]
[귀주의 흐느끼는 소리]
[귀주의 훌쩍이는 소리]
[통화 연결음]
[한숨]
아줌마...
(이나) 살아 있는 거죠?
말도 안 돼
[의미심장한 음악]
(동희) 어떻게 7년 전이랑
똑같은 패턴으로
[한숨]
그러게
(순구) 어떻게 이런 일이
(동희) 근데 솔직히
차라리 잘된 것 같기도 하고...
씁, 말 좀 삼가 해
아니
도다해 그렇게 된 건
안타까운 일이지만
(동희) 이대로 귀주가 과거로
돌아가는 능력을 상실하면
귀주 안 죽을 수도
있지 않을까?
귀주 미래가 바뀐 걸까요?
[귀주의 힘겨운 숨소리]
(만흠) 내가 어리석었다
우리 가족이 능력을 잃어버린 건
[의미심장한 음악]
자연의 섭리였어
현대 사회에서
초능력이라는 게
더는 의미가 없는 거지
현대인의 질병에 걸려
능력을 잃었다는 게 그 증거야
이나가 능력 없이
태어난 것도 그렇고
자연스러운 도태 과정이야
(귀주) 능력에 그렇게 집착하시더니
- 갑자기 왜요?
- (만흠) 나도 지쳤어
불면증은 조상님들이 내린
선물이었어
더는 꿈꾸지 말라고
그래도 괜찮다고
[몽환적인 음악]
너도 더는 과거로 돌아가려고
애쓸 거 없어
이제부터 현재를 살자
우리도 다른 사람들처럼
시간에 순응하면서 평범하게
더 이상은 뒤돌아보지 마
[동희의 한숨]
[심란한 숨소리]
[의미심장한 음악]
(지한) 이야
[박수 소리]
돌아왔네, 우리 복동희, 어?
야, 너무 이쁘다, 동희야
[옅은 웃음]
우리
결혼 좀 미룰까?
왜?
내 동생도 그런 일이 있었는데
(동희) 기운 좀 차릴 때까지만, 응?
(지한) 근데 원래 그 동생분은 좀
우울하다고 하지 않았었나?
너무 남 일처럼 얘기한다?
아니
(지한) 나도 속상하니까 그렇지
청첩장도 다 돌렸고 식이 코앞인데
우리 비즈니스 문제도 얽혀 있고
[휴대 전화 진동음]
잠시만
이거 봐, 나 핸드폰 불나는 거
우리 건물에 입점시킬
프랜차이즈 쪽인데
잠깐만 받고 올게, 응?
[애잔한 음악]
(지한) 네, 여보세요?
[문 열리는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[깊은 한숨]
[지한의 한숨]
좀 안달 좀 부리지 마
오빠 어디 안 간다
샐러드 카페 하나 차려 줄 테니까
가게 이름 예쁘게 지어 놔
알겠어?
[지게차 엔진음]
(직원) 저쪽이에요
(사장) 아이, 저 아저씨
왜 남의 폐차장 와서
사고 난 차를 계속 찾아대?
(직원) 저기요
(사장) 아저씨
이제 그만 좀 하시라니까, 예?
아, 글쎄, 몇 번을 말해요
그 차 폐차한 지가 언제인데
아, 우리도 바쁘니까
이제 좀 나가 주세요
야, 모시고 나가
- (직원) 이제 나오세요
- (사장) 위험한데 나가시죠
(직원) 경찰에 신고합니다
- (사장) 에헤이, 참
- (동희) 아!
아하, 여기 계셨네
[웃으며] 아, 안녕하세요?
아유, 우리 사장님
제가 잘 데리고 나가겠습니다
제 동생이에요
그럼 좀 빨리 좀 부탁합니다
네, 네, 수고하세요
가세요
[옅은 웃음]
[한숨]
[무거운 음악]
아빠
이나야
[동희의 한숨]
(동희) 사고 난 차는 또 왜?
못 찾아
찾아서 달라질 것도 없고
다해 살아 있어
찾아봤잖아
강바닥까지 샅샅이
어머니가 꿈을 꿨어
(귀주) 내가 다해 구하는 꿈
[의미심장한 음악]
아직 그 꿈이 안 이루어졌어
(동희) 엄마도 늙었어
복씨 집안 초능력은
대가 끊긴 거라고
(이나) 아니요
고모가 있잖아요
고모, 이제 날 수 있죠?
고모가 찾아 줘요
차에 어떤 흔적이라도
있을지도 모르고
(동희) 나?
(동희) 아
여길 오는 게 아니었는데, 쯧
[깊은 숨소리]
하
후
[집중하는 숨소리]
[신비로운 효과음]
[동희의 탄성]
[동희의 놀란 숨소리]
[동희의 한숨]
집에 가자
가자고
(귀주) 이나 데리고 가
적당히 좀 해, 너
[어두운 음악]
(동희) 너 너만 아픈 줄 알지?
박살 난 집안 꼬라지는 안 보여?
너 다음 주에 니 누나 결혼하는 거
알고는 있니?
우린 달라지지 않을 거야
영원히 이 모양 이 꼴일 거라고
가자, 이나야
달라진 거 있어요
[잔잔한 음악]
그래도
내가 이만큼은 컸다는 거?
(이나) 아줌마는 처음으로 내가
눈 보는 게
무섭지 않은 사람이었어요
아빠랑 나 마주 보게 해 준 것도
아줌마고
아줌마도 우리 가족이잖아요
그러니까 아빠가 아줌마 찾아 줘요
[한숨]
과거로 가요
아빠는 할 수 있어요
[귀주의 깊은 숨소리]
[의미심장한 음악]
[떨리는 숨소리]
[옅은 숨소리]
[신비로운 효과음]
[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
[놀란 숨소리]
(다해) 이나야, 재밌어?
(이나) 네!
[다해의 웃음]
다해야, 다해야
(귀주) 다해야, 다해야!
도다해!
다해야, 다해야!
[가쁜 숨소리]
[신비로운 효과음]
- (이나) 이건 어때요?
- (다해) 너무 귀여워
[다해의 웃음]
[신비로운 효과음]
(다해) 나는
딴것도 봐 봐야겠다, 더 골라 봐
다해야
다해야!
(이나) 이건 어때요?
(다해) 너무 귀여워
아, 난
이걸로 해야 되겠다, 어때?
[다해와 이나의 웃음]
[당황한 숨소리]
(귀주) 그, 혹시 다해가
눈을 피하는 거 같은 느낌 없었어?
[어두운 음악]
[옅은 숨소리]
그러고 보니까
(이나) 아줌마랑 눈이
마주친 적이 있었는데
[의미심장한 음악]
아줌마가 갑자기 속으로
애국가를 불렀어요
그땐 그냥 그게 웃겨서
같이 웃으면서 넘겼는데
뭘 숨기려고?
다른 시간도 떠올려 봐요
[긴장한 숨소리]
(귀주) 도다해
[다해의 당황한 숨소리]
[잔잔한 음악]
(다해) 응?
[다해의 슬픈 웃음]
정말로 와 줬네?
[다해의 울음 참는 신음]
왜 울고 있어?
나 팔베개해 주려고?
(귀주) 왜 울고 있냐고
[떨리는 숨소리]
(다해) 그냥
잠깐 악몽을 꿨어
[귀주의 울컥한 신음]
[다해의 옅은 신음]
왜 그래
[훌쩍이는 소리]
[다해의 옅은 신음]
[귀주의 떨리는 숨소리]
(귀주) 내 말 똑바로 잘 들어
여행 가지 마
그리고 운전 같은 거
절대 하지 말고, 아니
차 타지도 마
절대로
(다해) 왜, 무슨 일이야?
사고가 날 거야
(귀주) 바다로 가는 길에
빗길에 미끄러져서
니가
니가...
그러니까 내 말대로 해
절대 가면 안 돼
제발 아무 데도 가지 마
[다해의 훌쩍이는 소리]
(귀주) 제발
제발...
제발, 다해야
절대 가면 안 돼
(귀주) 다해 어떻게 됐어?
뭐가요?
[의미심장한 음악]
(귀주) 내가 다해한테 가서 말해 줬어
사고가 날 거라고
(이나) 아, 진짜요?
[이나의 긴장한 숨소리]
[귀주의 떨리는 숨소리]
[이나의 옅은 신음]
[실망한 숨소리]
[이나의 한숨]
[의미심장한 음악]
(귀주) 아무것도
달라진 게 없어?
분명히 말했어요?
아줌마도 알아들었고?
[이나의 한숨]
이미 일어난 일은
바꿀 수가 없는 건가?
[한숨]
(이나) 하, 좀 이상한데
아줌마는
사고가 날 걸 알고 있었다는 건데
알고 있었다고?
알면서 왜?
(이나) 아저씨!
아, 얘기 좀 해요
아, 아저씨
뭐야?
- 왜?
- 아저씨 뭐 아는 거 있죠?
(이나) 아줌마가 뭘 숨긴 거예요?
[한숨]
아줌마 사고 날 것도
알고 있었잖아요, 맞죠?
시끄러워, 꺼져
[문 여닫는 소리]
(이나) 아저씨
아저씨!
[일홍의 헛기침]
(일홍) 다해가 뭐 숨긴 게 있었니?
(형태) 꼬맹이 헛소리야
[의미심장한 음악]
시킨 일은 깔끔하게 잘 처리했지?
(형태) 어
야
(일홍) 그런데 이런 게 왔다?
사고는 강에서 났는데
바다에는 왜 갔어?
[바스락거리는 소리]
(형태) 시킨 일 처리하고
기분이 좀 그래서
바람이나 쐬러
아
핸드폰
(일홍) 깨끗하네
지나칠 정도로
차 빼
- 어디 가게?
- 니가 갔던 바다
나도 바람 좀 쐬고 싶네
[자동차 시동음]
[달려오는 발소리]
(이나) 아줌마 살아 있죠?
아저씨가 아줌마 죽인 거 아니죠?
아저씨 그런 사람 아니잖아요
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
[옅은 숨소리]
[자동차 문 열리는 소리]
꼬맹이
(형태) 한 번만 더 얼쩡거리면
[신비로운 효과음]
너도 죽는다
가자
[당황한 숨소리]
[다급한 숨소리]
(이나) 아빠
[한숨]
아줌마 어디 있는지 알았어요
뭐?
[이나의 훌쩍이는 소리]
아줌마 살아 있어요
[귀주의 당황한 숨소리]
정말이야?
빨리요, 먼저 아줌마를 찾아야 돼요
[의미심장한 음악]
(만흠) 완벽하게 행복한 시간
도다해 씨가
우리 귀주한테 치는
마지막 사기가 되겠네
아니요, 행복하게는 안 돼요
복귀주 살리려면
(다해) 복귀주
제가 살릴게요
능력을 되찾아 준 것도 나였으니까
도로 거둬들이는 것도 나예요
과거로 못 가게 만들겠다는?
(다해) 제가 복귀주한테 치는
마지막 사기는
행복한 시간이 아니라
불행한 시간이 될 거예요
(형태) 초능력자를 속인다고?
(다해) 삼촌이 도와주면 가능해
(형태) 복귀주는 과거로 가
사고 난 시간으로 돌아가면
다 들통날 텐데
(다해) 사고 난 시간으로 돌아갈 수가 없어
사고는
복귀주가 과거로 가 있는 사이에
일어날 거니까
[형태의 깊은 숨소리]
그리고 내가 그렇게 없어지면
과거로 돌아가기 쉽지 않을 거야
내가 노리는 게 그거야
미래에서 왔었다며
(형태) 사고가 날 걸 말해 줬고
아무것도 바꿀 수 없다는 무력감이
복귀주를 무너뜨릴 거야
[애잔한 음악]
예전처럼 다시 우울해질 거야
[술잔을 탁 내려놓는다]
[옅은 숨소리]
복귀주가 13년 전으로 못 가면?
(형태) 넌 어떻게 되는데?
니가 소멸되는 거 아니야?
그 생각은 안 해?
[피식하는 웃음]
손부터 점점 투명해지다가
사라질까 봐?
[다해의 피식하는 웃음]
그건 영화나 그렇고
(다해) 쯧, 뭐
[술 따르는 소리]
그냥 사라지는 것도 상관은 없고
[애잔한 음악]
[깊은 숨소리]
[술병을 탁 내려놓는다]
도와줘
내 마지막 사기
알았다
할게
고마워
[천둥소리]
(귀주) 좋아, 갔다 올게
다녀와
[신비로운 효과음]
[타이어 마찰음]
[자동차 문 열리는 소리]
[애잔한 음악-계속]
[퍽퍽 치는 소리]
[슬픈 음악]
조심해
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[쾅 하는 소리]
[어두운 음악]
[형태의 힘겨운 숨소리]
[형태의 아파하는 신음]
삼촌
(다해) 삼촌, 괜찮아?
삼촌!
[무거운 음악]
[지친 숨소리]
(형태) 좀 쫄았다
오랜만에 하는 거라
[안도하는 숨소리]
[형태의 힘겨운 신음]
[의미심장한 음악]
[삐걱거리는 소리]
[달그락거리는 소리]
[형태의 옅은 숨소리]
[의미심장한 음악]
[슬픈 음악]
(다해) 안녕, 복귀주
부디
불행하길
[자동차 문 닫히는 소리]
[안전벨트 매는 소리]
[자동차 시동음]
(형태) 괜찮아?
(다해) 응
가자
[자동차 엔진음]
[삐걱거리는 소리]
(이나) [울먹이며] 빨리요
찜질방 할머니보다
먼저 아줌마를 찾아야 돼요
[갈매기 소리]
[깊은 숨소리]
(아이) 가족이에요?
아니
(아이) 가족 맞는데?
가족 아닌데?
다시는 안 볼 사람들인데?
(아이) 아닌데?
아까부터
보고 또 보고 또 보고 또 보고
[잔잔한 음악]
[깊은 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
(안내 음성) 경로를 이탈하여
재검색합니다
[내비게이션 알림음]
[흥미로운 음악-계속]
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
밟아
해 떨어진다
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[귀주의 거친 숨소리]
(아이) 거봐, 가족 맞네
(귀주) 어?
서울에서 온 언니 만나러 왔죠?
어, 지금 그 언니 어디 있어?
(아이) 저기 바닷가요
[잔잔한 음악]
어, 고마워
(귀주) 다해야!
도다해!
[당황한 숨소리]
다해야!
도다해!
(동희) 귀주가 방에 없는데?
없어?
야, 또 그 강가에 간 거 아니야?
(이나) 아니요
실은
[컵 내려놓는 소리]
아빠, 아줌마한테 갔어요
- 뭐?
- 아줌마라니
[긴장되는 음악]
도다해 말이냐?
찜질방 할머니 때문에
숨어 있었나 봐요
[긴장되는 음악]
(동희) 그게 무슨 말이야?
그럼 살아 있었어?
아니, 그걸 어떻게...
아빠가 과거로 돌아가서 봤는데
(만흠) 과거로 돌아갔다고? 그럴 리가
못 갔잖아
아빠 이제 괜찮아요
아줌마도 데려올 거고
[의미심장한 음악]
- 그러니까 마음 놓...
- 어, 그럼 안 돼
아, 그, 그럼 안 되는 거야
[만흠의 힘겨운 신음]
(순구) 어, 어, 여보
- (동희) 아, 엄마
- (순구) 여보, 여보
[만흠의 힘겨운 신음]
(이나) 할머니, 괜찮으세요?
[신비로운 효과음]
[파도 소리]
[다해의 당황한 숨소리]
[귀주의 거친 숨소리]
(귀주) 도다해
오지 마
[당황한 숨소리]
- 뭐?
- (다해) 왜 왔어?
니가 여길 왜 와, 왜!
넌 왜 여기서 이러고 있는 건데?
(귀주) 나는
니가 그렇게 없어져서 나는
내가 얼마나 찾았는지 알아?
어떻게 찾았어?
멀쩡하게 살아 있었으면서
(귀주) 백 여사 때문이야?
그럼 나한텐 말을 했었어야지!
설마
과거로
돌아가졌어?
도대체 뭐야?
(귀주) 왜 이런 짓을 꾸민 건데?
나한테 왜 그런 건데, 왜!
(다해) 니가
니가 죽어
[애잔한 음악]
(이나) 아빠가...
죽어요?
[동희의 놀란 숨소리]
[이나의 당황한 숨소리]
- 뭐?
- (다해) 그러니까 돌아가
내 옆에 있으면 안 돼
(다해) 이나 옆에 있어 줘야지
같이 있어 주겠다고 약속했잖아
이나한테 가
[다해의 거친 숨소리]
(귀주) 그러니까
[애잔한 음악]
이 모든 게 내가
과거로 가는 걸 막으려고?
아무리 그래도
이건 너무 잔인한 거 아닌가?
내가 너 만나기 전에
어땠는지 알면서
다시 그때로 돌아가라고?
처음부터 안 만났으면 모를까
널 만나 버렸는데
너 만나서 다시 숨 쉬고 걷고 뛰고
겨우 나 같아졌는데
도로 다 뺏어 가 놓고
나한테 살라고?
그게 살아질까? 사는 걸까?
그렇게 이나 옆에 있는 게
무슨 의미인데, 어?
(다해) 그래
이나는 핑계인지도 몰라
사실 내 욕심이야
걷지도 뛰지도 못해도
겨우 숨만 붙어 있어도 좋으니까
그렇게라도
니가 살아 있어 주면 좋겠어
[따뜻한 음악]
[다해의 훌쩍이는 소리]
그게 니가 없는 거보단 나으니까
니가 없는 거
그것만은 안 되겠어
머리 좋은 사기꾼인 줄 알았는데
바보였네
[다해의 힘주는 신음]
(다해) 가
나한테서 떨어져
가! 가
너도 못 하는 걸 나한테 견디라고?
[흐느끼는 소리]
미안하지만 나도 너 없는 건 안 돼
[다해의 훌쩍이는 소리]
내기는 내가 이겼어
(귀주) 소원 들어줘
[다해의 흐느끼는 소리]
(다해) 복귀주
[다해의 훌쩍이는 소리]
사랑해
[파도 소리]
[따뜻한 음악-계속]
[다해와 귀주의 행복한 신음]
(다해) 전 아직 안 끝났어요
다른 방법 찾을 거예요
미래를 바꿀 방법은
어디에도 없어
(귀주) 난 목숨 걸었어
그러니까 지금부터
다해 건드리는 사람
그게 누가 됐든
목숨을 걸어야 될 거야
(다해) 엄마한테
내가 기대한다고 전해 줘
(귀주) 아빠가 도다해 구하고
도다해가 우리 가족 구하고
니가 아빠 꿈 이뤄 주는 거야
얼른 와
(귀주) 끝인 것처럼 보여도
- 항상 그다음이 있어
- (다해) 잘 먹겠습니다
- (귀주) 내 행복한 시간으로
- (다해) 맛있게 드세요
(귀주) 다 같이 행복해지는 꿈